NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
KİMSESİZLER MEZARLIĞI
GELECEĞİN HAYALETLİ OFİS BİNASI ALANI
BURADA YATAN
AMAN, KİME NE.
İmdat!
Neden kimse beni duymuyor?
Dreamland'in en gür sesli adamı benim.
Oradasın, biliyorum!
Tepemde dolandığını duyuyorum!
Yararı yok. Mahsur kaldım.
Of! Neden tabuta girmeden
bir galon su içtim ki?
Yetmezmiş gibi
tabutta bir galon daha içtim.
Hâlâ da içim yanıyor!
Pendergast, tek umudum sendin.
Şimdi Pendergaz oldun, uçtun gittin.
Bir dakika. Turbish ve Mertz
planı biliyorlar. Onlar beni kurtarır.
Mertz, biz bir şey mi unuttuk?
Şu sıralar biriyle buluşmamız
gerekmiyor muydu?
MUTLU YILLAR
MERTZ'ÜN ANNESİ
Yine mi?
Depresif yıllar sana
Kimi kandırıyorum, o malları bekleyemem.
Kaçmak için bir çözüm bulmalıyım.
İyi ki çözüm bulma puromu getirmişim.
Bu kötü bir fikirmiş, onu çözdüm.
Ses yok. Belki öpüşüp barışıyorlardır.
Aynı kapıyı mı dinliyoruz?
Kaçın!
Annem beyinlere girmekle kalmıyor,
beyin de yiyor.
Bean, annenden kaçmanın
modası geçti artık.
Elfo bana daha çok annelik etti!
Bir sürü fantezim yıkıldı
ama yerine yenileri canlandı.
Bize ulaşamazlar. Nefeslenebiliriz.
Patlak Gözlüler, alın size Ay parçası!
Bu ne ya?
Pardon.
Kafana geldi, pardon.
Bu pozisyondan nasıl çıkıyorduk?
İyi, zindanı bulmuşsunuz.
Böyle bitmesi yazık oldu.
-Seni gerçekten seviyorum.
-O zaman bırak.
O kadar da değil.
Hislerini önemsiyormuş gibi yapmak
yorucuydu doğrusu.
"Hayatım" dememe de gerek kalmadı.
Harika. "Tatlım", "canım"
ve "hayal kırıklığısın" demeyi de kes.
-Sen bilirsin koca göt.
-Tahta göt!
-Elf sevici!
-Kafatası emici!
-Kader inkârcısı!
-Kehanetçi kocakarı!
Sincap surat!
En azından ince belli
ve uzun bacaklı değilim!
Evet, çökersin tabii.
Biri beni çıkarsın!
Tabuta girmek için fazla gencim
ama kendim çıkmak için de çok yaşlıyım.
Hadi Zøg, kendine gel. Hemen ölmeyeceksin.
Sadece nefessiz,
kımıldayamadan, kaşınamadan
bu küçük kutuda ebediyen kalacaksın.
Üstelik kaşıntı basıyor!
Eyvah, bastı bile. En fena yerlerimi!
Bu kaçıncı kez zorla hapsedilişimiz,
dördüncü mü?
Elfo'nun ksilofon resitalini sayarsan beş.
-Ne uzun geceydi.
-Aşk olsun.
Biri var. Bean, en iyi yaptığın şeyi yap.
Annenle derdinin hıncını
başkasından çıkar.
Aman, Gido'ymuş.
"Aman, Gido'ymuş" mu?
"Gido'yu anma Konuşo!"daki Gido bu.
Konuşo'yu tanımam.
Korku saçan korsan Gido bu!
Beni dövmüştü, hatırladın mı?
Evet.
E, neden içeridesin Gido?
Uzun hikâye ama zaten çıkamayacaksınız,
bir sandalye çekin.
Neyse ki Zøg'un benzerini bulduk.
Gerçeğinin öldüğünden emin olunca
İkinci Aşama'ya geçebiliriz.
Bu fesat plan
meyvesini vermeye devam ediyor.
Yeter ki oğlan
münasebetsiz sorular sormaya başlamasın.
"Münasebetsiz" ne demek?
Derek, seni görmemişim.
Çünkü minik kedi patilerimle
sinsice geldim.
16 gerçek kedinin patilerinden yapıldı.
Babamı görebilir miyim?
Ruhu canlansın diye çorba getirdim.
Ruh lanetlenmek içindir, çorba için değil!
Neyse, gir içeri.
Ama fazla yaklaşma Derek.
Ölüm bulaşıcıdır.
16 kedi patisi.
Baba, en sevdiğinden getirdim. Yemek!
Yatağının yanına koyuyorum.
Seni seviyorum baba.
Onu çok iyi kafalıyoruz.
Kafasızları kafalamak çok tatmin edici.
İşte geldik evlat. Gir, işte böyle.
Sallanma, gir hadi. Sağ salim otur.
Sana bir şey olursa
krallık hükümdarsız kalır.
Bunu istemeyiz, değil mi?
Belki o zaman
sosyalist bir ütopya kurabilirler.
Eyvah, saçmalamaya başladınız bile.
Mışıl mışıl uyuyun efendimiz.
Yorgun değilim. Oynayalım mı?
Yeni dostum sen olursun çünkü babam
o kadar hasta ki dişleri uzamış.
Kendim dâhil iki dostum olur.
Pekâlâ, gitmem gerekiyor.
Mertz'ün annesinin doğum günü.
Etkileyici. Bir kralı
adi suçlu gibi odasında hapsetmek.
Müthiş namertçe bir hareket.
Övgünü hak etmiyorum.
Derek odasına kapatılmayı seviyor.
Hatta kendini içeri kilitliyor.
Yatak Odası Çocuğu'yum ben!
Üzgünüm.
Orada kendi hâlimde
hazinelerini karıştırırken
Trøglar beni yakaladı.
Onlar beni konuşturmaya çalıştı,
ben onlara göz kırptırmaya.
Beceremedik. Sonra beni hapsettiler.
Seni neden hapsetsinler?
Onlar gibi cılız ve uyuzsun.
Beyaz saçlı büyük kadın öyle istedi.
Bu kıza benzeyen.
Ne derse yapıyorlar,
ateşli bir tanrıça gibi.
Onları suçlayamam. Hatun o kadar hoş ki
ben bile bırakıp gitmezdim.
Tamam, anladık. Seksi bir annem var.
Salyanı silip yardım edecek misin?
Yardım istiyorsan Yardımo'yu bulsaydın.
Pardon, bana yardım ederken öldü.
Daha ne kadar dayanırım bilmem. Öleceğim.
İyi tarafından bakarsak
ölmüş akrabalarımı göreceğim.
Bir dakika! Çoğunu ben öldürdüm. Olamaz!
İmdat! Yardım edin!
Biri yardım etsin! Bize yardım edin!
Luci! Kes şu gürültüyü. Şişlerim seni.
Hapishane seni değiştirdi.
Daha da uyuz edeyim mi?
Parmaklıklara sığıyorum.
Burnum!
Ziyaretçin var ahbap.
Tipe bak.
Selam Elfo!
Trixy. Ne istiyorsun?
Meşgulüm, görmüyor musun?
Kaçmana yardımı olacak bir şey getirdim.
Pastanın içinde, şapşal.
Çabuk ol Elfo. Kremayı deş.
Bu da ne?
ÖZÜNÜ TÜKETECEĞİM
Çıplak hâlim.
Hani kaçmama yardımı olacaktı?
Zihnen demek istedim.
Sağ ol, almayayım.
Başlarım bu işe.
Bırak beni ahbap.
-Luci!
-Hallediyorum.
Hop! Kes şunu ahbap!
Elfo, böbreklerine tekme at. Elfo!
Tükür o kremayı da buraya gel.
Affedersin.
Her seferinde pastaya kilitleniyorsun.
Pasta da pasta olsa.
Bean öldü. Babam da ölecek.
Yeni annecikle babacık da
"aşırı gıcık" olduğum için
benden biraz "ayrı kalmak" istiyorlar.
Yapacak tek şey kaldı…
Yatağımın altına saklanmak.
Bu da ne?
"Evlat, bu kitap küçükken korkup
yatağımın altına saklandığımda
bana yardımcı olduğu gibi
sana da olabilir."
"Muhtemelen şimdi sen de oradasın.
Sevgiler, babacın."
"Babacın" diye yazmış.
"Kraliyet Tarihi."
"Agøgg'dan Zøg'a."
"Dreamland Krallarının Gizli Geçmişi."
"Agøgg, Dreamland'in ilk kralı."
"Hareketli başparmaklarıyla
başkaldıranların başparmağını kırardı."
"Paranoyak Bøg."
"Düşmanlarıyla çevrili, yalnız öldü."
"Gösterişçi Crøg."
Neden birkaç sayfa yırtılmış?
"Lanetli" mi? Olamaz.
Derek? Ne var orada?
Kurum?
Hadi Gido. Firar ediyoruz. Topaklayalım.
Hayır, gidemem.
Hem ona "topuklayalım" denir.
-Ama burada kalamazsın.
-Gayet de kalır. Gidelim.
Sen ciddi misin?
Ha topak ha topuk, kim takar?
Hayır yoldaşlar, kalmalıyım.
Yer altındaki gizli görevime devam edip
elflerin gizli krallığını arayarak…
Ama… Lafımı bitiremeden gittiler.
Demek böyle bir hismiş.
Aman Tanrım, Tanrım…
Yavaş yavaş… Deliriyorum…
Deliriyorum, deliriyorum…
Deliriyorum, deliriyorum, deliriyorum…
Hep labirentte kaybolmak istemişimdir.
Ayaklarla bulmaca çözmek gibi.
İlerideki ışık da ne?
Bir kaçış yolu… Ama bu aptal muhabbetten.
Lav mı? Kim lav bulundurur ki?
LAV DEPOSU
Yararı yok. Mahsur kaldık.
Tanrım, annem bana
neden bu kadar takıntılı?
Beni o kadar kızdırıyor ki
insanları ezmek, bıçaklamak
ve bastırmak istiyorum.
Birini hatırlattı mı?
Düşüneyim. Beyaz saçlı, güzel yüzlü,
inatçı, şiddet eğilimli.
Hayır, hiç kimseyi çağrıştırmadı.
Tamam pislikler, itiraf ediyorum.
Dagmar ile çok azıcık benziyoruz.
-Durun, buldum!
-Vurma.
Nasıl çıkabileceğimizi buldum.
Beni takip edin.
Emir yağdırıp duruyor.
Ne bakıyorsun? Yürüsene! Hadi, acele et!
İmdat…
Uyuyor. Sessiz olmalıyız.
Geldin demek.
Akşam masajıma hazırım Okşo.
Gel buraya.
Beklemeyi sevmem, bilirsin.
Ama neyi sevdiğimi de bilirsin.
Evet.
-Güzel. İşte orası.
-Hop!
Okşo, hızlı hızlı nefes alıp durma.
Aman Tanrım.
Buraya kadar. Hava tükeniyor.
Gerçekten öleceğim.
Hiç değilse tabuttayım.
Elveda Beanie. Elveda Derek.
İkinizi de seviyorum.
Elveda Vip…
Vap, cehennemde görüşürüz.
Elveda Dreamland.
Çok bağırdığım için özür dilerim.
Bir insanla
beraber olmadığım için üzgünüm.
En önemlisi de…
Keşke daha iyi bir kral olsaydım. Ben…
Öldüm. Öldüm ve cehennemdeyim.
Cehenneme geldim!
Kral sipariş etmemiştim.
Derek özel bir kitap bulmuş,
ailesi hakkında
"lanetli" yazdığı için korkuyor.
Aman, kitaplar yalanlarla dolu.
Buna inanacak olsaydım
et kafalı ödleğin teki olurdum.
Doğru ya, ödlekler ayini
başlamak üzere. Uzayın!
Git kilisedeki tahtçığında
uslu uslu otur küçük hükümdar.
Kralların gizli defteri.
Biri sayfaları yırtmış. Acaba…
Biri bizsiz komplo kuruyorsa
vallahi darılırım.
Cehennem çok hızlı!
Çok da can yakıcı.
Şimdi üstüme çık.
İleri geri kay yavrum! İleri geri kay!
Evet!
Durabilirsin.
Teşekkürler Elfo.
Çizmelerin dizden bükülmesi gerekmez mi?
Bu iş olmaz!
Elfo'ya yaptırsaydım. Dagmar'ı oynamıştı.
Hop! Aşağı bak.
Dolandırıcılığın olayı öz güvendir.
Bunu yapabilirsin.
Gözümün önünde cehenneme girdin.
Şimdi de o cengâver Bean'i
görmek istiyorum.
Haklısın! Cengâverim ben!
Bir şey söyle.
Selam, n'aber?
Hayır, Dagmar gibi konuşsana gerzek!
Doğru. Merhaba… Dur.
Merhaba canlarım. Keyfiniz yerinde mi?
Ciddi misin? Elinden gelen bu mu?
Ben de etrafta salınarak dolaşıp
şeytani bir kötülük yapmayı düşünüyordum.
Fakat burası pek kasvetli, içim karardı.
Ne olsa eğlenceli olurdu, biliyor musunuz?
Yüzeye çıkıp orada kötü şeyler yapmak.
Fakat yukarı çıkmak için kullandığımız
basamakların ya da merdivenin yerini
bir türlü hatırlayamıyorum.
Herhâlde o kadar beyin yedikten sonra
bu denli unutkan olmamı beklemezdiniz.
Toparla.
Neyse, rica etsem, biriniz bana
yukarı nasıl çıkıldığını gösterebilir mi?
Tamamdır Majesteleri.
İşe yaradı.
Belki cidden anneme çok benziyorumdur.
Sağ ol yalaka.
Nereliymiş gibi yapıyorsun?
Aksanı çıkaramadım da.
Hadi, gidelim.
Dur, Elfo'suz gidemeyiz.
O küçük yeşil afacan nerede?
İşte burada.
Bean, yeni imajına bayıldım.
O bir sahtekâr. Gerçek Dagmar benim.
Yalan söylüyor.
Gerçek Dagmar elbette benim,
sizi dangalaklar!
-Ben öyle konuşmuyorum.
-Değil mi?
-Korkunç bir taklit.
-Sensin korkunç.
-Bu ne cüret Bean?
-Hayır, Bean sensin.
-Bean kimmiş? Ben Dagmar.
Sensin Bean.
-Bean berbat.
Ne kadar makyaj yapsan da
o çilleri kapatamazsın hayatım.
Senin de ağzında beyin parçası kalmış.
-Rezil bir aksan.
-Sensin Bean.
Kafam çok karıştı.
Evlat olarak tam bir hayal kırıklığısın.
Öyle mi? Ben annenim
ve seni sevmek zorundayım.
Ama senden hazzetmiyorum hayatım.
Sen küçükken babanı zehirlemeye çalıştım
ama keşke onun yerine seni zehirleseymişim
çünkü tek yaptığın, ortalığı karıştırmak.
Çocuk istemiyordum bile.
Kehaneti yerine getirmek için yaptım,
şimdi de söz dinlemediğin için
kıskanç ve manipülatif
bir pisliğe dönüştüm!
Hayatında bir biradan başka bir şey
bitirememiş kızımın aksine
ben en azından
bir işi nasıl tamamlayacağımı biliyorum.
-Bunun pek yararı yok gibi.
-Sadece kırıcı oluyorlar.
Gerçek Dagmar olmasam bunu söyler miydim?
Seni hiç sevmedim.
Ben…
Anlaşıldı. Gerçek Dagmar o.
Sahtekârı yakalayın.
Dagmar? Cehennemde ne işin var?
Diğer Dagmar, sana da aynı soru.
-Baba?
-"Baba" mı?
Buraya nasıl geldin?
"Baba" mı dedim?
"Kocacığım" demek istedim.
Helal.
Bean değilsin,
bana işkence için gönderilmiş bir iblissin
ama zaten senin hakkında
öyle düşünüyordum,
o yüzden sorun değil iblis.
Var ya, sana İblean diyeceğim.
Uzun bir gün oldu.
Normal bir ebeveynim olmayacak mı?
Baba, iyi misin?
Uzak durun benden.
Gerçek Dagmar benim, dedim.
Kızımı zindana geri götürün.
İki arkadaşını da lav çukuruna atın.
En dibine.
Yuh! Yaşlandıkça hiç de yumuşamıyorsun.
Hayır!
Ne çok nefes kesildi.
Sembole bak.
Orada değil, şurada.
Sembol!
Demek ki kız, elf ve iblis
bizim kurtarıcılarımız.
-Hoş geldiniz kurtarıcılar.
-Kurtarıcılar mı?
Bir dakika. Bu kadın
kurtarıcımız olduğunu söylemişti.
Seksi sahtekârı ne yapacağız?
Bana ne? Ebediyen yok edin.
-Bağlayalım.
-Tamam.
Çekin o iğrenç pençelerinizi üstümden.
Bean, bana bunu yapma.
Bir şey diyeyim mi anne?
Seni severdim ama hepsi aklımın oyunuymuş.
Ve kalbimin. Şimdi ikisi de bomboş.
Bir daha asla numaralarına kanmayacağım.
Bean, bari tacımı var.
Sana cidden yakışmıyor.
İyi, seni Yalanlar Kraliçesi
ilan ediyorum.
Beni yine kandırdı.
Kadın seni terk etme işinde duayen.
Bize çıkışı gösterin canlarım.
Yani, çıkarın bizi buradan.
Tamamdır ahbap.
Hadi baba. Gidelim.
Yukarısı.
Oradan çıkmam!
Elfo! Gitmeden…
Daha önce hiç merdivende sevişmedim.
Kusura bakma, 30 saniyem yok.
Baş Rahibe, bir sorunumuz var.
Bu meretten de
varsa yoksa sorun görülüyor.
Alt yazı çevirmeni: Eda Söylerkaya